
0. 개인정보처리방침

본 방침은 2017년 8월 24일부터 시행됩니다.

총칙 
어워드는 어플리케이션 어워드를 이용하는 회원의 개인정보 보호를 소중하게 생각하고, 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 항상 최선을 다해 노력하고 있습니다.
어워드는 개인정보 보호 관련 주요 법률인 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”이라고 합니다.)을 비롯한 모든 개인정보 보호에 관련 법률 규정 및 국가기관 등이 제정한 고시, 훈령, 지침 등을 준수합니다. 

본 개인정보취급방침은 어플리케이션 어워드를 이용하는 회원에 대하여 적용되며 회원이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보 보호를 위하여 어떠한 조처를 취하고 있는지 알립니다. 

1. 개인정보의 수집·이용에 대한 동의 
   어워드에서 적법하고 공정한 방법에 의하여 서비스 이용계약의 성립 및 이행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하며 이용자의 개인 식별이 가능한 개인정보를 수집하기 위하여 회원가입시 개인정보수집·이용 동의에 대한 내용을 제공하고 회원이 '동의' 버튼을 클릭하면 개인정보 수집·이용에 대해 동의한 것으로 봅니다.

2. 정보주체의 권리, 의무 및 그 행사 방법
   이용자는 개인 정보 주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
   ① 정보주체는 어워드에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
         1. 개인 정보 열람요구
         2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
         3. 삭제 요구
         4. 처리 정지 요구
         
4. 개인정보의 수집 범위 및 수집방법
   ① 어워드는 회원가입, 상담, 서비스 신청 등 서비스 제공 및 계약이행을 위해 아래와 같이 개인정보를 수집할 수 있습니다.
     - 페이스북 이메일과 회원 번호(페이스북 연동 회원에 한함), 카카오톡 이메일과 회원 번호(카카오톡 연동 회원에 한함) 이름, 서비스 내 닉네임, 프로필 사진
   ② 어워드는 회원이 이벤트, 프로모션에 참여하는 경우 아래의 정보를 수집할 수 있습니다.
     - 이름, 이메일 주소, 휴대전화번호, 주소, 생년월일
   ③ 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
      (1) 휴대전화(스마트폰) & 스마트OS 탑재 모바일 기기(Tablet PC 등) : 모델명, 기기별 고유번호(UDID,IMEI 등), OS정보, 이동통신사, 구글 광고 ID
      (2) 기타 정보 : 서비스 이용(정지) 기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP정보
   ④ 어워드는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
      (1) 카메라 접근/사진 데이터 저장
        - 필수항목 :
        * android.permission.CAMERA
        * android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE
       단순히, 사용자의 요구에 의해서 사용자의 카메라 및 사진 데이터가 저장이 됩니다. 사용자의 기능 동작에 의한 어떠한 자료도 수집, 처리 하지 않습니다.
   ⑤ 어워드는 다음과 같은 방식으로 개인정보를 수집합니다.
      (1) 어플리케이션 이용, 문의 게시판, 경품 행사 응모
      (2) 제휴 회사로부터의 제공
   ⑥ 기본적 인권침해의 우려가 있는 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 요구하지 않으며, 위의 항목 이외에 다른 어떠한 목적으로도 수집, 사용하지 않습니다.

5. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
   어워드는 수집한 개인정보를 다음의 목적으로 활용합니다.
  ① 회원관리
     회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 중복가입확인, 가입의사 확인, 연령확인, 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의 여부 확인, 만 18세 미만 아동 및 청소년의 회원가입시 법정대리인의 동의 여부 확인 및 법정대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
  ② 마케팅 및 광고에 활용
     신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스 유효성 확인, 접속 빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 이벤트 및 광고성 정보와 참여기회 제공

6. 개인정보의 파기 
   어워드는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
   - 파기 절차
     이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정 기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
   - 파기 기한
     이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

7. 개인정보의 안전성 확보 조치
   어워드는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
   1. 정기적인 자체 감사 실시
     개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
   2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
     개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
   3. 내부관리계획의 수립 및 시행
     개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
   4. 개인정보에 대한 접근 제한
     개인정보를 처리하는 데이터 베이스 시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근 통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입 차단 시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

8. 개인정보 보호책임자 작성
  ① 어워드는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
  ▶ 개인정보 보호책임자
     성명 : 이준우
     직책 : 어워드 프로젝트 매니저(PM)
     연락처 : award.victorlee@gmail.com
       ※ 개인정보 보호 담당부서로 연결됩니다.
  ▶ 개인정보 보호 담당부서
     부서명 : DB 관리 부서
     담당자 : 이현진
     연락처 : award.victorlee@gmail.com
  ② 정보주체께서는 어워드의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호 책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 어워드는 정보 주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

9. 개인정보 처리방침 변경
  ① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

